# accouting

# 회계감사 
- 외부감사대상회사에 대해서 재무제표가 적절한지에 대해서 의견을 표명하는 보고서입니다.

# 세무조정 
- 법인세신고, 개인종합소득세 신고 업무

# 기장업무
- 법인 및 개인사업자에 대해서 세금신고 목적으로 장부를 작성하는 일
- 부가세, 원천세, 법인세 및 종합소득세 신고업무

# 공인회계사(CPA)
- 공인회계사를 합격하게 되면 세무사 자격증도 부여
- 공인회계사는 세무, 회계를 전문으로 하는 사람

# 컨설팅
- 상장하려는 회사의 경우에는 IFRS(국제회계기준) 전환 컨설팅과 내부회계관리제도 구축 컨설팅이 필요합니다.
- 세무조사에 대한 준비가 필요한 회사의 경우에는 세무진단컨설팅을 통하여 문제점을 파악하고, 대응방안을 모색하는 과정이 필요합니다.
- 불균등 증자가 필요한 회사의 경우에는 상증법평가를 통하여 해당 주식가액으로 증자가 이루어지도록 합니다.
- 원가계산 방식이 없거나 제품별 수익분석이 필요한 회사의 경우에는 원가컨설팅을 수행하여 제품별 합리적인 원가의 산출을 돕습니다.
- 재고자산수불부를 작성하지 않은 회사의 경우에는 회계감사를 위한 재고자산수불부 작성을 지원해 드립니다.
- 연결시스템 구축이 필요한 회사의 경우에는 컨설팅을 통하여 연결시스템 개발을 위한 로직설계를 수행하고, 검증합니다.
- ERP구축예정 등으로 업무프로세스의 개선이 필요한 회사의 경우에는 PI컨설팅을 통하여 회사의 업무프로세스를 개선합니다.
- 해외자회사가 있는 회사의 경우에는 해외자회사의 재무제표의 적정성에 대한 검토 및 연결로직의 설계가 필요합니다.
- 결산에 어려움이 있는 회사의 경우에는 감사인 이외의 회계법인에게 재무제표 작성에 대한 컨설팅을 받습니다.
- 금융기관으로부터 매출채권을 담보로 차입을 하려는 회사는 해당 매출채권 및 그 회수가능성에 대해서 공인회계사로부터 실사보고서를 받아야 합니다.
- 주식을 인수하려는 경우에는 상대회사에 대해서 실사업무(DDR)를 수행하게 됩니다. 해당 회사의 재무제표가 적정한지, 재무제표에는 표시되지 않는 우발부채가 없는지 확인하는 것이죠.. 
  - 경우에 따라서는 해당회사의 예상손익을 받아 회사의 실제가치를 평가하는 업무도 합니다.
- 상장사가 주식을 인수하는 경우에는 IFRS상 추가업무가 필요한데. 
  - 인수대상회사의 자산부채 공정가치의 산출 및 무형자산 평가를 위해 PPA보고서를 발행하게 되고, 
  - 영업권 평가보고서를 발행하는 업무를 하게 됩니다. 또한 공시조건을 만족할 경우에는 공시용 평가보고서를 발행하게 됩니다.
- 특수관계자간에 주식을 양수도하는 경우에는 세법상 적정한 금액으로 거래가 이루어져야 하므로 상증법상 평가보고서를 발행하게됩니다.
- 합병이나 분할을 하려는 경우에는 전체 업무를 컨설팅합니다. 
  - 절차에 하자가 없도록 진행을 돕고, 합병, 분할 비율 산정 및 관련 여러가지 업무를 하게 됩니다. 
  - 특수관계자 간의 분할, 합병일 경우에는 상증법에 따른 평가에 근거하여 합병분할 비율을 산정해야 합니다. 또한 합병, 분할 관련 회계처리 및 세무관련 이슈를 도출하고 해결합니다.
- 기존의 주식인수로 영업권을 계상하고 있는 상장회사의 경우 매년 영업권평가보고서를 발행해야 합니다.
- 계속적인 적자로 인해 유형자산등 비현금성자산의 손상징후가 있는 상장회사의 경우 매년 손상여부보고서를 발행해야 합니다.
